Aula 0505 - Organização e Arquitetura

O que a CPU faz na prática? O processador pega essas instruções, interpreta e executa, fazendo isso na forma de número binários (0 e 1).
CPU: Unidade Central eu executa instruções e controla processos.
Núcleos e Threads são multitarefas com múltiplos núcleos simultâneos.
Memória Cache: L1-> Ultrarrápido.
L2-> Intermediária.
L3-> Compartilhada entre núcleos.
FPU processa cálculos matemáticos complexos em ponto flutuante.

As principais partes de um processador são a UC (Unidade de Controle), ele coordena tudo, dizendo quando e como as instruções devem ser executadas.
ULA (Unidade Lógica e Aritmética) na qual realiza operações matemáticas e lógicas.
Registradores são pequenas áreas de armazenamento interno, rápidas.
Cache é a memória interna ultrarrápida para armazenar dados usados com frequência.

As fabricantes líderes são a Intel e AMD.

