Dia 25/02/2026 - Banco de Dados

Compreender modelos de banco de dados e arquitetura de Sistemas Gerenciadores de Banco de dados (SGBD's), sendo dois que vão ser usados, o MySQL WB e o Oracle XE e o FreeSQL e para o aprendizado de Modelagem e da Normalização, um bom aplicativo é o brModelo, resolver problemas analíticos via código, projetar sistemas integrados e expressar soluções em linguagem de programação.
Fundamentos e Modelagem -> Abordagem Relacional e Normalização -> SQL: Construção e Manipulação -> Administração e Performance -> Projeto Final.

O Panorama do Mercado:
- Papéis Importantes: DBA (Administração) e Desenvolvedor (Criação);
- Tecnologias: Relacional, NoSQL e NewSQL;
- Fundamentos e Arquitetura: Conceito> Dados e Informação. Instância e Banco, Catálogo e Metadados.

 Modelagem Conceitual (MER)
- Entidades: Seriam os objetos reais da tabela (Geralmente ilustrados como retângulos);
- Relacionamentos: Seriam as ações que envolvem as entidades (Geralmente ilustrados por losango);
- Atributos: Seriam as características ou propriedades das entidades (Geralmente ilustrada com uma forma oval OU como descrição das entidades).
- Chave Primária (PK): Ela é um identificador único e obrigatório (NOT NULL) e exclusivo.
- Chave Estrangeira (FK): O elo de ligação, referencia a PK de outra tabela.
- Chave Surrogada (Surrogate): ID atificial numérico criado pelo sistema (EX: ID_Log = 1, 2, 3...).

Normalização: Processo matemático para evitar anomalias e dependências funcionais.

Manipulação de Dados (DML):
- Insert: Carga Inicial e scripts de inserção;
- Update: Atualização de registros existentes;
- Delete: Remoção com verificação de integridade.

Consultas Profissionais (DQL)
1- Select Avançado;
2- Funções Agregadas (COUNT, SUM, AVG);
3- GROUP BY & HAVING;
4- Subqueries e Consultas Aninhadas.

SQL (Structured Query Language).

O JDBC (Java Database Connectivity) é uma API nativa do Java (java.sql, javax.sql) que permite a aplicações Java conectarem-se, enviarem comandos SQL e processarem dados de bancos relacionais (MySQL, Oracle, etc.).

Exam Number: 1Zo-071 é um teste da Oracle em inglês.

O VSCode e o IntelliJJ possuem plugins com integração com o banco de dados. (AWS CLI, GCP CLI, AZURE CLI)

Os Dados são os fatos primários sem contexto e a Informação são os fatos organizados que produzem significados juntos.

Metadados: Dados sobre Dados, dicionário que garante consistência (Tipo, Tamanho, Restrições).

O "Gerente" de tudo seria o SGBD, o pai do Modelo Relacional é o Dr. Edgar F. Codd (IBM, 1970), ele no qual criou a independência dos dados através de tabelas, substituindo modelo hierárquicos.

Os três níveis da modelagem:
- Modelo Conceitual (MCD): Alto nível de abstração, foco nas regras de negócio, de forma independente da tecnologia.
- Modelo Lógico (MLD): Definição de estrutura, tabelas, chaves e atributos, sendo próximo da implementação.
- Modelo Físico (MFD): Implementação técnica (DDL/SQL), os tipos de dados sendo o VARCHAR, INT, etc e índices.

Peter Chen publicou o artigo sobre o Modelo Entidade Relacionamento em 1976.

Cardinalidade:
-1:1 (Um para um): EX-> Um professor tem um armário próprio e exclusivo.
-1:N (Ou 1:M, que seria Um para Muitos): EX-> Um departamento possui diversos funcionários, mas um funcionário pertence somente a um departamento
-N:M (Ou M:M, que seria Muitos para Muitos): EX-> Aluno cursa diversas matérias, e as matérias possuem diversos alunos.

Integridade e Dependência: 
- Integridade de Domínio: Rejeita tipos inválidos, aceita apenas numéricos.
- Integridade Referencial: Bloqueia "órfãos", EX: Não é possível vender algo para um cliente inexistente.
- Dependência Funcional: X determina Y, o valor de U depende unicamente do X.